Repository: Neamar/KISS
Catalog: */14_security.po
Languages: ja_jp

source: <command>top</command> is an interactive tool that displays a list of currently running processes. The default sorting is based on the current amount of processor use and can be obtained with the <keycap>P</keycap> key. Other sort orders include a sort by occupied memory (<keycap>M</keycap> key), by total processor time (<keycap>T</keycap> key) and by process identifier (<keycap>N</keycap> key). The <keycap>k</keycap> key allows killing a process by entering its process identifier. The <keycap>r</keycap> key allows <emphasis>renicing</emphasis> a process, i.e. changing its priority.
ja_jp: <command>top</command> は現在実行中のプロセスのリストを表示する対話型ツールです。デフォルトでは現在のプロセッサ使用量に基いてソートされ、 <keycap>P</keycap> キーを押すことで内容を更新する事が可能です。他のソート基準として、占有メモリ量 (<keycap>M</keycap> キー)、総プロセッサ時間 (<keycap>T</keycap> キー)、プロセス識別子 (<keycap>N</keycap> キー) などがあります。<keycap>k</keycap> キーに続けてプロセス識別子を入力することで、識別子に対応するプロセスを殺す事が可能です。<keycap>r</keycap> キーを使ってプロセスの <emphasis>renicing</emphasis> を行う事が可能です、つまり優先度を変更する事が可能です。

source: When the system seems to be overloaded, <command>top</command> is a great tool to see which processes are competing for processor time or consume too much memory. In particular, it is often interesting to check if the processes consuming resources match the real services that the machine is known to host. An unknown process running as the www-data user should really stand out and be investigated, since it's probably an instance of software installed and executed on the system through a vulnerability in a web application.
ja_jp: システムの負荷が高過ぎる場合、<command>top</command> という素晴らしいツールを使って、プロセッサ時間を奪っていたりメモリを大量に消費しているプロセスを調査します。特に、リソースを消費しているプロセスがそのマシンでホストされている事を知られている本物のサービスに一致しているか否かを確認することは興味深いです。www-data ユーザとして実行されている不明なプロセスは特に警戒して調査するべきです。なぜなら、その不明なプロセスはウェブアプリケーションの脆弱性を利用してシステムにインストールおよび実行されたソフトウェアのインスタンスかもしれないからです。

source: <command>top</command> is a very flexible tool and its manual page gives details on how to customize its display and adapt it to one's personal needs and habits.
ja_jp: <command>top</command> はとても柔軟性の高いツールで、マニュアルページは表示をカスタマイズする方法とそのカスタマイズの結果を個人的なニーズや習慣に反映させる方法を詳細に説明しています。

source: The <command>gnome-system-monitor</command> and <command>qps</command> graphical tools are similar to <command>top</command> and they provide roughly the same features.
ja_jp: <command>gnome-system-monitor</command> と <command>qps</command> グラフィカルツールは <command>top</command> とよく似ており、大まかに言って同じ機能を備えています。

source: History
ja_jp: 歴史

source: <primary>activity, history</primary>
ja_jp: <primary>活動、歴史</primary>

source: Processor load, network traffic and free disk space are information that are constantly varying. Keeping a history of their evolution is often useful in determining exactly how the computer is used.
ja_jp: プロセッサの負荷、ネットワークトラフィック、空きディスク領域などの情報は絶えず変わります。これらの情報の時間変化を保存しておくと、コンピュータの使われ方を明らかにするためには便利です。

source: There are many dedicated tools for this task. Most can fetch data via SNMP (<emphasis>Simple Network Management Protocol</emphasis>) in order to centralize this information. An added benefit is that this allows fetching data from network elements that may not be general-purpose computers, such as dedicated network routers or switches.
ja_jp: このタスクには専用のツールが沢山あります。ほとんどのツールは、この種の情報を中央に集めるために、SNMP (<emphasis>Simple Network Management Protocol</emphasis>) を介してデータを取得します。SNMP を使うことで、汎用コンピュータ以外のネットワーク要素、例えば専用ネットワークルータやスイッチ、からデータを取得する事が可能になるという恩恵があります。

source: This book deals with Munin in some detail (see <xref linkend="sect.munin" />) as part of <xref linkend="advanced-administration" xrefstyle="select: label quotedtitle" />. Debian also provides a similar tool, <emphasis role="pkg">cacti</emphasis>. Its deployment is slightly more complex, since it is based solely on SNMP. Despite having a web interface, grasping the concepts involved in configuration still requires some effort. Reading the HTML documentation (<filename>/usr/share/doc/cacti/html/index.html</filename>) should be considered a prerequisite.
ja_jp: この本では、<xref linkend="advanced-administration" xrefstyle="select: label quotedtitle" /> の中で Munin を詳細にを取り上げています (<xref linkend="sect.munin" />参照)。Debian は類似のツール <emphasis role="pkg">cacti</emphasis> を提供しています。cacti の配備は Munin よりも少し複雑です。なぜなら cacti はもっぱら SNMP に基いているからです。ウェブインターフェースを持つにも関わらず、設定に必要な概念を理解するには少し努力が必要です。HTML 文書 (<filename>/usr/share/doc/cacti/html/index.html</filename>) を読了している事が前提条件として求められます。

source: <command>mrtg</command> (in the similarly-named package) is an older tool. Despite some rough edges, it can aggregate historical data and display them as graphs. It includes a number of scripts dedicated to collecting the most commonly monitored data such as processor load, network traffic, web page hits, and so on.
ja_jp: <command>mrtg</command> (よく似た名前のパッケージに含まれます) は古いツールです。一部では低く評価されていますが、<command>mrtg</command> は時系列データを集計し、これをグラフとして表示する事が可能です。<command>mrtg</command> は最も一般的に監視されるデータ、例えばプロセッサの負荷、ネットワークトラフィック、ウェブページのヒット、などの情報を収集する多数の専用スクリプトを備えています。

source: The <emphasis role="pkg">mrtg-contrib</emphasis> and <emphasis role="pkg">mrtgutils</emphasis> packages contain example scripts that can be used directly.
ja_jp: <emphasis role="pkg">mrtg-contrib</emphasis> と <emphasis role="pkg">mrtgutils</emphasis> パッケージには、直接使う事ができるスクリプトの例が含まれます。

source: Detecting Changes
ja_jp: 変更検知

source: Once the system is installed and configured, and barring security upgrades, there's usually no reason for most of the files and directories to evolve, data excepted. It is therefore interesting to make sure that files actually do not change: any unexpected change would therefore be worth investigating. This section presents a few tools able to monitor files and to warn the administrator when an unexpected change occurs (or simply to list such changes).
ja_jp: システムのインストールと設定が完了したら、セキュリティアップグレードを行わない限りデータ以外のほとんどのファイルとディレクトリが変化する理由はありません。このため、ファイルが変化していない事を確認することは興味深いです。このため、ファイルに対する予想外の変化は調査に値します。この節では、ファイルに対する予想外の変化に備えて、ファイルを監視して管理者に警告する (または単純に変更をリストする) 幾つかのツールを紹介します。

source: Auditing Packages: <command>debsums</command> and its Limits
ja_jp: パッケージの監査: <command>debsums</command> とその限界

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Protecting against upstream changes
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> 上流に対して加えられた変更から保護する

source: <command>debsums</command> is useful in detecting changes to files coming from a Debian package, but it will be useless if the package itself is compromised, for instance if the Debian mirror is compromised. Protecting against this class of attacks involves using APT's digital signature verification system (see <xref linkend="sect.package-authentication" />), and taking care to only install packages from a certified origin.
ja_jp: <command>debsums</command> は Debian パッケージの提供するファイルに対する変化を検出するのに便利ですが、例えば Debian ミラーが不正アクセスを受けた事によりパッケージ自体が不正に改竄されていた場合<command>debsums</command> は役に立ちません。この種の攻撃に対向するには、APT のデジタル署名照合システム (<xref linkend="sect.package-authentication" />参照) を使い、認証された発行元からのパッケージだけをインストールするように気をつけること、が必要です。

source: <command>debsums</command> is an interesting tool since it allows finding what installed files have been modified (potentially by an attacker), but this should be taken with a grain of salt. First, because not all Debian packages provide the fingerprints required by this program (they can be found in <filename>/var/lib/dpkg/info/<replaceable>package</replaceable>.md5sums</filename> when they exist). <indexterm><primary>fingerprint</primary></indexterm> <indexterm><primary>control sum</primary></indexterm> <indexterm><primary>MD5</primary></indexterm> <indexterm><primary>SHA1</primary></indexterm> As a reminder: a fingerprint is a value, often a number (even though in hexadecimal notation), that contains a kind of signature for the contents of a file. This signature is calculated with an algorithm (MD5 or SHA1 being well-known examples) that more or less guarantee that even the tiniest change in the file contents implies a change in the fingerprint; this is known as the “avalanche effect”. This allows a simple numerical fingerprint to serve as a litmus test to check whether the contents of a file have been altered. These algorithms are not reversible; in other words, for most of them, knowing a fingerprint doesn't allow finding the corresponding contents. Recent mathematical advances seem to weaken the absoluteness of these principles, but their use is not called into question so far, since creating different contents yielding the same fingerprint still seems to be quite a difficult task.
ja_jp: <command>debsums</command> は興味深いツールで、(潜在的には攻撃者によって) 修正されたインストール済みファイルを見つける事が可能ですが、その結果は疑ってかかるべきです。第一に、すべての Debian パッケージが <command>debsums</command> プログラムが要求する指紋を提供しているわけではないからです (指紋が提供されているならば、指紋は <filename>/var/lib/dpkg/info/<replaceable>package</replaceable>.md5sums</filename> に保存されています)。<indexterm><primary>fingerprint</primary></indexterm> <indexterm><primary>control sum</primary></indexterm> <indexterm><primary>MD5</primary></indexterm> <indexterm><primary>SHA1</primary></indexterm> 備忘録的になりますが: ここで指紋とは、ファイルの内容に対するある種のシグネチャを含む値、通常は数 (実際は 16 進数表記です)、です。このシグネチャはあるアルゴリズムを使って計算されます。指紋計算に使われるアルゴリズムはファイルに対して行われた小さな変化により指紋が変化する事がおおよそ保証されているものです (MD5 や SHA1 がよく知られている例です); これは「アバランシェ効果」として知られています。アバランシェ効果のお陰で、簡単な数字で表される指紋がファイルの内容の変化を検出するためのリトマス試験として機能する事になります。指紋計算に使われるアルゴリズムは不可逆です; 言い換えれば、ほとんどの場合、指紋からその指紋が得られる内容を発見することは不可能である事が知られています。最近の数学的な進歩により、アルゴリズムの原理の絶対性が揺らいでいるように見えます。しかしこれはアルゴリズムを使うことに対して疑問を投げかけるものではありません。なぜなら、同じ指紋を持つ異なる内容を作成することはまだかなり難しい作業だからです。

source: In addition, the <filename>md5sums</filename> files are stored on the hard disk; a thorough attacker will therefore update these files so they contain the new control sums for the subverted files.
ja_jp: 加えて、<filename>md5sums</filename> ファイルはハードディスク上に保存されます; そのため几帳面な攻撃者なら <filename>md5sums</filename> ファイルの中の指紋を改竄したファイルに対応する新しい指紋で置き換えるでしょう。

source: The first drawback can be avoided by asking <command>debsums</command> to base its checks on a <filename>.deb</filename> package instead of relying on the <filename>md5sums</filename> file. But that requires downloading the matching <filename>.deb</filename> files first:
ja_jp: 最初の欠点は <command>debsums</command> が確認を行う際に <filename>md5sums</filename> ファイルを参照するのではなく <filename>.deb</filename> パッケージを参照すれば避ける事が可能です。しかしこの場合、先に対応する <filename>.deb</filename> ファイルをダウンロードする事が必要になります:

source: It is also worth noting that, in its default configuration, <command>debsums</command> automatically generates the missing <filename>md5sums</filename> files whenever a package is installed using APT.
ja_jp: 注目すべき点として、デフォルト状態の <command>debsums</command> は APT を使ってパッケージがインストールされていた場合でも存在しない <filename>md5sums</filename> ファイルを自動的に生成します。

source: The other problem can be avoided in a similar fashion: the check must simply be based on a pristine <filename>.deb</filename> file. Since this implies having all the <filename>.deb</filename> files for all the installed packages, and being sure of their integrity, the simplest way is to grab them from a Debian mirror. This operation can be slow and tedious, and should therefore not be considered a proactive technique to be used on a regular basis.
ja_jp: 次の問題も同様のやり方で避ける事が可能です: この確認は本来の <filename>.deb</filename> ファイル に基づかなければいけません。この方法の前提条件は、すべてのインストール済みパッケージに対するすべての <filename>.deb</filename> ファイルを取得すること、 <filename>.deb</filename> ファイルの完全性が保証されていること、です。これを満足させる最も簡単な方法は Debian ミラーから <filename>.deb</filename> ファイルを取得する事です。この操作は遅くて退屈ですから、この操作を定期的かつ積極的に使うべき手法として考えるべきではありません。

source: Note that this example uses the <command>grep-status</command> command from the <emphasis role="pkg">dctrl-tools</emphasis> package, which is not installed by default.
ja_jp: この例の中で、デフォルトではインストールされない <emphasis role="pkg">dctrl-tools</emphasis> パッケージに含まれる <command>grep-status</command> コマンドが使われている点に注意してください。

source: Monitoring Files: AIDE
ja_jp: ファイル監視: AIDE

source: <primary><emphasis role="pkg">aide</emphasis> (Debian package)</primary>
ja_jp: <primary><emphasis role="pkg">aide</emphasis> (Debian パッケージ)</primary>

source: The AIDE tool (<emphasis>Advanced Intrusion Detection Environment</emphasis>) allows checking file integrity, and detecting any change against a previously recorded image of the valid system. This image is stored as a database (<filename>/var/lib/aide/aide.db</filename>) containing the relevant information on all files of the system (fingerprints, permissions, timestamps and so on). This database is first initialized with <command>aideinit</command>; it is then used daily (by the <filename>/etc/cron.daily/aide</filename> script) to check that nothing relevant changed. When changes are detected, AIDE records them in log files (<filename>/var/log/aide/*.log</filename>) and sends its findings to the administrator by email.
ja_jp: AIDE ツール (<emphasis>Advanced Intrusion Detection Environment</emphasis>) を使うことで、ファイルの完全性を確認したり、前回保存された正当なシステムのイメージに対する変更を検知したり、する事が可能です。このイメージはデータベース (<filename>/var/lib/aide/aide.db</filename>) に保存され、システムのすべてのファイルに対して関連する情報(指紋、パーミッション、タイムスタンプなど) を保存しています。このデータベースは最初に <command>aideinit</command> を使って初期化されます; そして毎日、関係のある情報が何も変更されていない事を確認するために、(<filename>/etc/cron.daily/aide</filename> スクリプトから) 使われます。変更が検知されたら、AIDE はこれをログファイル (<filename>/var/log/aide/*.log</filename>) に記録し、見つかった内容を管理者にメールで送信します。

source: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> Protecting the database
ja_jp: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> データベースの保護

source: Since AIDE uses a local database to compare the states of the files, the validity of its results is directly linked to the validity of the database. If an attacker gets root permissions on a compromised system, they will be able to replace the database and cover their tracks. A possible workaround would be to store the reference data on read-only storage media.
ja_jp: AIDS はファイルの状態を比較するためにローカルデータベースを使います。結果の信頼性は直接的にデータベースの信頼性と結びついています。攻撃者が不正アクセスされたシステムの root パーミッションを取得した場合、攻撃者はデータベースを置き換えて自分の行動の形跡を隠す事が可能です。可能な次善策は参照データを読み込み専用のストレージメディアに保存する事です。

source: Many options in <filename>/etc/default/aide</filename> can be used to tweak the behavior of the <emphasis role="pkg">aide</emphasis> package. The AIDE configuration proper is stored in <filename>/etc/aide/aide.conf</filename> and <filename>/etc/aide/aide.conf.d/</filename> (actually, these files are only used by <command>update-aide.conf</command> to generate <filename>/var/lib/aide/aide.conf.autogenerated</filename>). Configuration indicates which properties of which files need to be checked. For instance, the contents of log files changes routinely, and such changes can be ignored as long as the permissions of these files stay the same, but both contents and permissions of executable programs must be constant. Although not very complex, the configuration syntax is not fully intuitive, and reading the <citerefentry><refentrytitle>aide.conf</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> manual page is therefore recommended.
ja_jp: <filename>/etc/default/aide</filename> に含まれる多くのオプションを使って <emphasis role="pkg">aide</emphasis> パッケージの挙動を微調整します。AIDE 設定は <filename>/etc/aide/aide.conf</filename> と <filename>/etc/aide/aide.conf.d/</filename> に保存されています (実質的に言えば、これらのファイルは <command>update-aide.conf</command> が <filename>/var/lib/aide/aide.conf.autogenerated</filename> を生成するためだけに使われます)。設定は確認する必要のあるファイルの属性の種類を指定します。例えば、ログファアイルの内容は定期的に変わりますが、この種の変更はファイルのパーミッションが同じなら無視する事が可能です。しかし、実行可能プログラムの内容とパーミッションの両方は必ず同じでなければいけません。設定の構文は、とても複雑というわけではありませんが、完全に直感的ではありません。<citerefentry><refentrytitle>aide.conf</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> マニュアルページを読む事を推奨します。

source: A new version of the database is generated daily in <filename>/var/lib/aide/aide.db.new</filename>; if all recorded changes were legitimate, it can be used to replace the reference database.
ja_jp: データベースの新しいバージョンは毎日生成され、<filename>/var/lib/aide/aide.db.new</filename> に保存されます; すべての記録された変更が正当ならば、参照データベースを新しいデータベースに置き換える事が可能です。

source: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> Tripwire and Samhain
ja_jp: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> Tripwire と Samhain

source: Tripwire is very similar to AIDE; even the configuration file syntax is almost the same. The main addition provided by <emphasis role="pkg">tripwire</emphasis> is a mechanism to sign the configuration file, so that an attacker cannot make it point at a different version of the reference database.
ja_jp: Tripwire は AIDE とよく似ています; 設定ファイルの構文もほとんど同じです。AIDE と <emphasis role="pkg">tripwire</emphasis> の主な違いは <emphasis role="pkg">tripwire</emphasis> には設定ファイルを署名するメカニズムが備わっている点です。設定ファイルを署名することで、参照データベースの示す先を異なるバージョンに差し替える事が不可能になります。

source: Samhain also offers similar features, as well as some functions to help detecting rootkits (see the QUICK LOOK sidebar). It can also be deployed globally on a network, and record its traces on a central server (with a signature).
ja_jp: Samhain も類似の機能を提供しますが、rootkit の検知に役立つ幾つかの機能を備えています (傍注 QUICK LOOK を参照)。Samhain はネットワークを使って広範囲に配備され、中央サーバ上に履歴を (署名と一緒に) 記録する事が可能です。

source: <emphasis>QUICK LOOK</emphasis> The <emphasis role="pkg">checksecurity</emphasis> and <emphasis role="pkg">chkrootkit</emphasis>/<emphasis role="pkg">rkhunter</emphasis> packages
ja_jp: <emphasis>QUICK LOOK</emphasis> <emphasis role="pkg">checksecurity</emphasis> と <emphasis role="pkg">chkrootkit</emphasis>/<emphasis role="pkg">rkhunter</emphasis> パッケージ

source: The first of these packages contains several small scripts performing basic checks on the system (empty passwords, new setuid files, and so on) and warning the administrator if required. Despite its explicit name, an administrator should not rely solely on it to make sure a Linux system is secure.
ja_jp: <emphasis role="pkg">checksecurity</emphasis> パッケージには、システムの基本的な確認 (空のパスワード、新しい setuid ファイル、など) を行い、必要ならば管理者に警告するための、復数の小さなスクリプトが含まれます。checksecurity という明快な名前にも関わらず、管理者はこれ 1 つだけに頼って、Linux システムが安全である事を保証するべきではありません。

source: The <emphasis role="pkg">chkrootkit</emphasis> and <emphasis role="pkg">rkhunter</emphasis> packages allow looking for <emphasis>rootkits</emphasis> potentially installed on the system. As a reminder, these are pieces of software designed to hide the compromise of a system while discreetly keeping control of the machine. The tests are not 100% reliable, but they can usually draw the administrator's attention to potential problems.
ja_jp: <emphasis role="pkg">chkrootkit</emphasis> と <emphasis role="pkg">rkhunter</emphasis> パッケージを使うことで、システムに潜在的にインストールされた <emphasis>rootkit</emphasis> を探し出す事が可能です。備忘録的になりますが、<emphasis>rootkit</emphasis> はシステムの不正侵入を隠すために設計されたソフトウェアで、察知されること無くマシンを制御可能な状態にし続けます。このテストは 100% 信頼できるものではありませんが、管理者はテストにより潜在的な問題に対して注意を払うようになります。

source: Detecting Intrusion (IDS/NIDS)
ja_jp: 侵入検知 (IDS/NIDS)

source: <primary>detection, intrusion</primary>
ja_jp: <primary>検知、侵入</primary>

source: <primary>intrusion detection</primary>
ja_jp: <primary>侵入検知</primary>

source: <primary>intrusion detection system</primary>
ja_jp: <primary>侵入検知システム</primary>

source: <primary>Network</primary><secondary>IDS</secondary>
ja_jp: <primary>ネットワーク</primary><secondary>IDS</secondary>

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Denial of service
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> サービス妨害

source: <primary>denial of service</primary>
ja_jp: <primary>サービスの妨害</primary>

source: A “denial of service” attack has only one goal: to make a service unavailable. Whether such an attack involves overloading the server with queries or exploiting a bug, the end result is the same: the service is no longer operational. Regular users are unhappy, and the entity hosting the targeted network service suffers a loss in reputation (and possibly in revenue, for instance if the service was an e-commerce site).
ja_jp: 「サービス妨害」攻撃の目的は 1 つしかありません: サービスを使用不能にする事です。そのような攻撃は、問い合わせを使ってサーバに大きな負荷を加えたり、バグを不正に活用したりすることで、実行されます。最終結果はどれも同じです: サービスはもはや使用できません。正規のユーザは迷惑しますし、標的にされたネットワークサービスをホストしている全体の評価が落ちます (例えばサービスが電子商取引サイトの場合、さらに収入が落ちます)。

source: Such an attack is sometimes “distributed”; this usually involves overloading the server with large numbers of queries coming from many different sources so that the server becomes unable to answer the legitimate queries. These types of attacks have gained well-known acronyms: <acronym>DoS</acronym> and <acronym>DDoS</acronym> (depending on whether the denial of service attack is distributed or not).
ja_jp: 「サービス妨害」攻撃はしばしば「分散」される事があります; これは通常、数多くの異なる送信元から数多くの問い合わせを送信する事により、サーバに負荷を加えます。こうすることで、サーバは正規の問い合わせに応答できなくなります。この種の攻撃には、よく知られている頭字語が与えられています: <acronym>DoS</acronym> と <acronym>DDoS</acronym> です (サービス妨害攻撃が分散型か否かに基づきます)。

source: <command>snort</command> (in the Debian package of the same name) is a NIDS — a <emphasis>Network Intrusion Detection System</emphasis>. Its function is to listen to the network and try to detect infiltration attempts and/or hostile acts (including denial of service attacks). All these events are logged, and a daily email is sent to the administrator with a summary of the past 24 hours.
ja_jp: <command>snort</command> (同名の Debian パッケージに含まれます) は NIDS <emphasis>ネットワーク型侵入検知システム</emphasis> です。NIDS の機能はネットワークをリッスンして侵入試行および敵対行為 (サービス妨害攻撃も含めて) を検知しようとします。すべてのイベントは記録され、過去 24 時間のイベントをまとめた電子メールが管理者宛に毎日送信されます。

source: Its configuration requires describing the range of addresses that the local network covers. In practice, this means the set of all potential attack targets. Other important parameters can be configured with <command>dpkg-reconfigure snort</command>, including the network interface to monitor. This will often be <literal>eth0</literal> for an Ethernet connection, but other possibilities exist such as <literal>ppp0</literal> for an ADSL or PSTN (<emphasis>Public Switched Telephone Network</emphasis>, or good old dialup modem), or even <literal>wlan0</literal> for some wireless network cards.
ja_jp: snort の設定にローカルネットワークをカバーするアドレス範囲を追加します。具体的に言えば、アドレス範囲とは潜在的に攻撃対象となりうるすべてのアドレス意味します。他の重要なパラメータは <command>dpkg-reconfigure snort</command> を使って設定します。これには監視するネットワークインターフェースが含まれます。監視対象のネットワークインターフェースは通常イーサネット接続用の <literal>eth0</literal> ですが、他の可能性も存在します。例えば ADSL や PSTN (<emphasis>Public Switched Telephone Network</emphasis>、かなり古いダイヤルアップモデム) 用の <literal>ppp0</literal>、無線ネットワークカード用の <literal>wlan0</literal> などです。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Integration with <command>prelude</command>
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> <command>prelude</command> との統合

source: Prelude brings centralized monitoring of security information. Its modular architecture includes a server (the <emphasis>manager</emphasis> in <emphasis role="pkg">prelude-manager</emphasis>) which gathers alerts generated by <emphasis>sensors</emphasis> of various types.
ja_jp: prelude を使うことでセキュリティ情報の中央集中型監視が可能になります。prelude のモジュール式設計には、サーバ (<emphasis role="pkg">prelude-manager</emphasis> に含まれる<emphasis>マネージャ</emphasis>) が含まれ、サーバは様々な種類の<emphasis>センサー</emphasis>によって生成された警告を収集します。

source: Snort can be configured as such a sensor. Other possibilities include <emphasis>prelude-lml</emphasis> (<emphasis>Log Monitor Lackey</emphasis>) which monitors log files (in a manner similar to <command>logcheck</command>, described in <xref linkend="sect.logcheck" />).
ja_jp: Snort を prelude のセンサーとして設定する事が可能です。他の可能性には <emphasis>prelude-lml</emphasis> (<emphasis>Log Monitor Lackey</emphasis>) があります。これは (<xref linkend="sect.logcheck" /> で説明されている <command>logcheck</command> と同様のやり方で) ログファイルを監視します。
